               _
   _       _ _(_)_
  (_)     | (_) (_)
   _ _   _| |_  __ _
  | | | | | | |/ _` |
  | | |_| | | | (_| |
 _/ |\__'_|_|_|\__'_|
|__/

Capítulo 1: 🍒 Julia

    Julia é uma linguagem de alto nivel, propósito geral, e programação dinâmica, projetada para ser rápida e produtiva. 
    Possui licança MIT - livre para uso, modificação e distribuição
    
    Começou a ser desenvolvida em 2009, quando 4 estudantes se juntaram para criar uma linguagem de graça que era tanto de alto-nível quanto rápida.
    O nome "Julia" não tem nenhum motivo, só acharam que era um nome bonito.
    A versão estável foi lançada em 2018.

    "Looks like python, feels like lisp, runs like C"
    Características:
        - Expressiva (muitas operações) e pouco verbosa.
        - Capaz de lidar com metaprogramação (programa manipula a si mesmo).
        - Muito rápida.
    
    Implementação:
        - Compilada JIT (Just-In-Time) - tradução de código durante execução
        - Código é interpretado na primeira execução e depois otimizado para desempenho.

    Aplicações:
        - Computação científica, Machine Learning, IA, Desenvolvimento web, Processamento de dados


Capítulo 2: 🍃 Paradigmas e suas limitações
    
    Multiparadigma:
        - Suporta programação funcional, orientada a objetos (de forma limitada) e procedural.
        - Paradigma principal: múltiplo despacho (seleciona o método mais adequado com base nos tipos de todos os argumentos).

    Limitações da Orientação a Objetos:
        - Não possui modificadores de acesso (public, private, protected como em Java).
        - Convenção: _ no início da variável indica que algo não deve ser acessado diretamente.
        - Não possui interfaces, mas podem ser simuladas com estruturas abstratas.
        - Não suporta herança de classes, mas permite composição e uso de tipos abstratos com o operador <: (define subtipos).
            * Entidade.jl e Produto.jl *
        - Não possui classes e objetos tradicionais como em Java, mas pode-se usar struct para modelar dados:
        - struct: Tipo imutável (não pode modificar atributos).
        - mutable struct: Tipo mutável (permite modificar atributos). (Registro)
            * Package data *

    Construtor:
        - Criado dentro do próprio struct.
        - Pode ser padrão (automático) ou personalizado.
            * Package entidades *

    Destrutor:
        - Julia não tem destrutores explícitos.
        - A desalocação de memória ocorre automaticamente pelo coletor de lixo.

Capítulo 3: 🌺 Adicionais

    Vinculação Dinâmica:
        - Múltiplo despache substitui a necessidade de vinculação dinâmica tradicional.
        - Métodos são escolhidos dinamicamente com base nos tipos dos argumentos.
            * Package entidades *
        
    Alocação e Desalocação:
        - Feitas automaticamente

    Coletor de Lixo:
        - Baseado em marcar e varrer.
        - Executado automaticamente pelo runtime, mas pode ser acionado manualmente: GC.gc()
        Geracional: 
            - Coletores parciais são mais rápidos pois percorrem variáveis mais recentes, então rodam mais frequentemente.
            - Coletores completos são mais lentos e percorrem todas as variáveis menos frequentemente.
        - O coletor é lento, mas o programa prioriza evitar necessitar dele.
            ex: ao definir que structs são imutáveis por padrão, encoraja o uso de structs imutáveis, que gastam menos memória.
            
    Tratamento de exceção: 
        - Blocos try, catch, e finally 
            * Módulos MenuProduto.jl e MenuVenda.jl *
        
    Sobrecarga:
        - Através de Múltiplo despacho. 
        - Ao contrário da sobrecarga, onde o programa decide qual função utilizar em tempo de compilação,
        o múltiplo despacho ocorre em tempo de execução.

    Sobrescrita:
        - Como não há herança, não há sobrescrita tradicional.

    Cabeçalho, Corpo e Assinatura de Funções:
        Estrutura básica de uma função:
            * Package data *
       
    Coerção e Cast:
        - Coerção de Tipos explícito (convert())

            x = convert(Float64, 10)  # 10.0

        - Cast Implícito (Promoção de Tipos)

            x = 3 + 4.5  # Resultado é Float64 (3 promovido para 3.0)

    Subprogramas de Primeira Classe e Alta Ordem:
        - Funções podem ser passadas como argumentos e retornadas como valores.
            * Módulo DAO.jl * 

    Avaliação Curto Circuito:
        - Operadores lógicos & e |, a expressão é avaliada toda.
        - Operadores lógicos && e ||, segundo operando só é avaliado se necessário.
            * Módulos MenuProduto e MenuVenda *
    
    Efeito colateral:
        - O ! no nome da função é uma convenção em Julia para indicar que a função modifica seus argumentos.
        - Funções sem o ! são chamadas funções puras e não alteram nada fora de seu escopo e sempre retorna o 
        mesmo resultado para os mesmos argumentos.
            * Package data *

    Sobrecarga de Operadores:
        - Julia permite redefinir operadores para novos tipos de dados.
            * Módulo Produto.jl *

    Tipagem:
        - Tipagem Dinâmica (Inferida), Explícita e paramétrica (tipos genéricos).
            * Módulo Produto.jl, DAO.jl, MenuProduto.jl e MenuVenda.jl *

    Tuplas:
        - Imutáveis e armazenam valores heterogêneos.
        tupla = (1, "Julia", 3.14)
            println(tupla[2])  # "Julia"
        - Também podem ter tipos explícitos:
        tupla::Tuple{Int, String, Float64} = (1, "Texto", 2.5)

    Uniões:
        - Permite definir variáveis que aceitam múltiplos tipos.
        struct Numero
            valor::Union{Int, Float64}
        end
        x::Union{Int, Float64} = 10

    Dicionários:
        - Permite criar uma tabela hash com chaves
        Dict([("A", 1), ("B", 2)]) ou Dict("A"=>1, "B"=>2):
        Dict{String, Int64} with 2 entries:
            "B" => 2
            "A" => 1


Capítulo 4: ⭐ Curiosidades

    Interoperabilidade - chamar bibliotecas de outras linguagens, como C, python, rust, fortran
        ex: biblioteca PyCall permite usar códigos em Python:
            using PyCall
            py"""
            def print_one_number(my_number):  
                print(my_number)   
                return my_number
            """
            my_number = 10
            py"print_one_number"(my_number)
    Bibliotecas de Julia também podem ser utilizadas por outras linguagens como Python e R.
    
    Paralelismo + Falta de Global Interpreter Lock - paralelização de tarefas e  execuções multithreaded

    Suporta Unicode como entrada e como parte do código, incluindo emojis.

    Uso científico - diversas bibliotecas e pacotes voltados para a álgebra linear, visualização de dados, aprendizado de máquina
        ex: biblioteca UnicodePlots permite a visualização de dados por meio de plots desenhados em ascii, que podem ser até mesmo de figuras tridimensionais.
    
    

Divisão da Apresentação

    Pessoa 1 - Introdução e História da Julia
        Capítulo 1: Julia
            O que é Julia
            História e origem
            Licença
            Características principais
            Implementação (Compilação JIT)
            Aplicações

    Pessoa 2 - Paradigmas e Orientação a Objetos
        Capítulo 2: Paradigmas e suas limitações
            Multiparadigma
            Múltiplo despacho
            Limitações da orientação a objetos
            Structs e Mutable Structs
            Construtores
            Destrutores

    Pessoa 3 - Recursos Avançados da Linguagem
        Capítulo 3: Adicionais (Parte 1)
            Vinculação dinâmica e múltiplo despacho
            Alocação e desalocação
            Coletor de lixo (funcionamento e otimização)
            Tratamento de exceção
            Sobrecarga e sobrescrita
            Estrutura das funções

    Pessoa 4 - Recursos Avançados e Tipagem
        Capítulo 3: Adicionais (Parte 2)
            Coerção e cast
            Funções de alta ordem
            Avaliação curto-circuito
            Efeito colateral (! em funções)
            Sobrecarga de operadores
            Tipagem
            Tuplas
            Uniões
            Dicionários

    Pessoa 5 - Curiosidades e Interoperabilidade
        Capítulo 4: ⭐ Curiosidades
            Interoperabilidade com outras linguagens
            Paralelismo e Global Interpreter Lock
            Unicode e emojis
            Uso científico
    